# Требования к проекту
---
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователяъ](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
    3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
    3.2.2 [Ограничения](#3.2.2) <br>
4. [Описание игры](#4) <br>
  4.1 [Цель игры](#4.1) <br>
  4.2 [Правила игры](#4.2) <br>
  4.3 [Сложность](#4.3) <br>
5. [Аналоги](#5) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
Заказчик - Valve.<br>
Наименование продукта - Рыюка ест рыбку.<br>
Начало работы 30.09.2022.<br>
Конец работы 30.10.2022.<br>
Данная игра относится к жанру аркадных игр. Классические аркады характеризуются следующими свойствами:
1)игра на одном экране. В классических аркадах весь игровой процесс сосредоточен на одном экране;<br>
2)бесконечная игра. Потенциально игроки могут играть в аркаду бесконечное время, и соответственно, не могут выиграть;<br>
3)игровой счёт. Практически все классические аркады включают в себя игровой счёт, когда игрок получает очки за выполнение различных целей или задач;<br>
4)быстрое обучение, простой игровой процесс. Для классических аркад характерно то, что игрокам легко научиться геймплею, но становится практически невозможным стать мастером в игре из-за её сложности;<br>
5)нет сюжета/истории. Классические аркады практически всегда избегали попыток рассказать какую-либо историю, и данная тенденция продолжается для современных аркад;<br>
Рыбка ест рыбку - аркадная игра, в которой нам предстоит играть за маленькую рыбку, которая поедает рыбок и становится больших размеров.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Присутствует интерфейс для связи графической оболочки с логической частью приложения. Для реализации графичческого интерфейса используется Inkscape. Inkscape — свободно распространяемый векторный графический редактор, удобен для создания как художественных, так и технических иллюстраций. Иллюстрации фона, существ и т.д. хранятся в папке с проектом. Для создания физического движка используется Box2d. Box2d - свободный открытый физический движок, написанный на языке С++ и является одним из лучших движков для описания физики игры. Информация о правилах игры и рекорде хранится в файлах в папке с проектом.

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Данная программа выводит информацию на экран в виде удобного меню с такими пунктами как: "Играть", "Рыбный прилавок", "Как играть?", "Настойки" и "Выход". При нажатии на кнопку "Настройка" будет дана пользователю возможность изметь громкость игры при помощи специального ползунка, чувствительность мыши при помощи ползунка, если пользователь играет на мышке, изменение управления, изменяя окно с выбором действия на клавишу, которая по его мнению должна выполнять эту функцию, если пользователь играет при помощи клавиатуры. При нажатии на "Рыбный прилавок" - пользователь увидит количество монет и выбор рыб, которые он может купить, каталог рыб д представлен  в виде картинок рыб, за которых пользователь будет играть при покупки рыбы. Когда пользователь наживает на кнопку "Как играть?" - рассказывается как происходит процесс игры и показаны короткие видео ролики с наглядным представлением о том, как будет происходить игровой процесс, кроме этого в конце ознокомления будет дана возможность уже теоритически все эти действия отработать. Кнопка же "Играть" - является ключом для начала игры, при нажатии на которую будет начата игра, где плывут большие и маленькие рыбы, а твоя цель уворачиваться от них иесть маленьких, кроме этого будет в воду падать монетки, чтобы пользователь мог развиваться.

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
- Целевая аудитория

Игра простая и не требует много времени, поэтому она будет подходить людям любой возрастной категории, которым хотелось бы интересно провести свободное время.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены следующие возможности:
   1. Начать игру, нажав на кнопку "Start".
   2. Посетить игровой магазин кнопка - "Fish Shop".
   3. Ознакомиться с правилами игры в разделе "About".
   4. Настройка игры - "Settings".
   5. Осуществить выход из приложения при нажатии кнопки "Quit"

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
- В игре должен быть понятный геймплей (понимание игры без обучения, за несколько минут).
- Кроссплатформенность (запуск под разными платформами). Это позволит расширить аудиторию пользователей данного приложения.
- Игра имеет низкие системные требования так как не задействует большое количство ресурсов компьютера.
##### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.2"></a>
Запуск приложения производится под любой операционной системой на которой установлен JVM.

### 4. Описание игры <a name="4"></a>
  ##### 4.1 Цель игры <a name="4.1"></a>
Набрать наибольшее возможное количество очков поедая рыб и продвинутсья по пищевой цепи максимально вверх. 
  ##### 4.2 Правила игры <a name="4.2"></a>
  В данной игре пользователь управляет рыбкой, которая плавает и поедает рыбок, которые плывут к ней на встречу. Управление происходитс помощью мыши или клавиатуры, пользователь сам выбирает что ему удобнее. Рыбка передвигается по всему экрану, где с разных сторон экрана хаотично появляются рыбки разных размеров, так же в интервале от 40-50 секунд появлется ключок с рыбкой, попавшись на которую пользователь прекращает игру. У пользователя при игре есть способность рывок, когда нажимается ЛКМ рыбка становится быстрее на 2 секунды, что позволяет ей убедать от опастности или догнать рыбку, эффект востанавливает 20 секунд. Цель игры - стать рыбой-повелителем, которая будет самой большой в игре. При попытке съесть рыбу больших размеров, рыбу-ерша, когда она надулась, рыбу-угря - когда вокруг него действует электрический щит -пользователь проигрывает.
  ##### 4.3 Сложность игры <a name="4.3"></a>
  Сложность игры увеличивается по мере прохождения. Чем больше существ убито, тем быстрее они появляются и стараются съесть пользователя.
### 5. Аналоги <a name="5"></a>
Eat Fish.io - компания которыя создала эту игру - ABI Global LTD. Eatfish.io включает в себя все виды голодных рыбок в аквариуме. Они нападают друг на друга, чтобы стать самыми сильными в аквариуме. Большая рыба ест маленькую рыбу, чтобы стать гиганской рыбой. Гиганская рыба ест большую рыбу и преврощается в Мега рыбу. Мега рыба ест гиганскую рыбу и ,наконец, становится легендарной.
